Начало после лагеря, если не считать встречи с «ряжеными», задалось неплохо. Первым препятствием стал мост у реки Ивли, украшенный горгульями. Странно находить подобные статуи в глуши... Но они могли навредить местным, поэтому я решил их разрушить. Повезло, что они спускались на мост по одной, и управиться с ними не составило труда.
Наконец-то привал. Упаси меня Богиня от этой женщины... Ирина Колянович полезла в ледяной грот, увидев, как там что-то блестит. Конечно, мне стало жаль девушку, и я первым прыгнул её спасать. Вытащив её на берег и достав со дна сундук, я первым делом осмотрел добычу. Меня удивила рапира — явно искусной работы и наделённая слабой божественной силой. Как сказала Ирина, она с ней «говорит». Что ж, я слышал про оружие, обладающее собственной волей. Возможно, это одно из них. С такими вещами стоит быть осторожнее.
Наконец-то привал, где можно отдохнуть и высохнуть. Первое, за что я принялся — чистить свой клинок. Семнадцать долгих лет она была со мной рядом, моя «Валькирия». Видимо, стоит сказать ей спасибо за то, что множество раз спасала мою жизнь и никогда не подводила. Но в клинке образовалась крайне глубокая трещина, которая расколет его в первом же серьёзном бою. Что ж... Не стоит говорить об этом остальным. Каждый рыцарь заботится о своём оружии сам.
Во время привала к нам припёрся пьяница. Никогда не любил пьянчуг за то, что они ничего не делают, только пьют и вредят остальным. В Ордене нам давали пиво и вино, но скорее для снятия стресса, и никогда не позволяли выпить больше положенного. С возрастом я и сам полюбил дварфийское пиво — оно мягкое и пьётся как вода. Привал прошёл без происшествий. Почти.
Дорога вилась вдоль реки Ивли, и туман стелился по воде, как живое существо. Небо было затянуто свинцовыми тучами, которые никогда не разрывались солнцем. Казалось, сама земля здесь не хочет, чтобы на ней жили люди. Лес по обе стороны дороги стоял мёртвый, без птиц, без зверей — только шелест сухих листьев под ветром, которого не было. По пути в Валлаки мы встретили еще одного «ряженого». Как их... вистани, вестины? Неважно. Для меня они все ряженые. Нам повезло, что один согласился подвезти нас. Но эта шалава ряженая, сука вистанская, выкрала мой дневник! Да еще и оставила в нем кучу замечаний, правок и сделала рисунки. Я поначалу не понял, чьи это, но стоило перевести взгляд на Ирину, как всё стало ясно. Еще и Малбрин решила сунуть свой нос, куда не стоит. В итоге они пытались выхватить у меня из рук мои же рукописи. Тяжело это делать, когда силенок не хватает.
Наконец-то Валлаки — первый крупный город, где можно отдохнуть. Город стоял на холме, окружённый частоколом, будто боялся чего-то снаружи. Или внутри. Дома были построены плотно, их крыши из тёмной черепицы сливались в одну массу, похожую на спину гигантского зверя. Из труб валил густой дым, но он не рассеивался в небе, а стелился низко, смешиваясь с туманом. У ворот стояли стражники с хмурыми лицами — они смотрели на нас не как на гостей, а как на угрозу. Я понял сразу: здесь не рады чужакам. Здесь никто никому не рад. Очередное место, где ночью не пускают и оставят на съедение волкам. Видимо, мои спутницы ни разу не договаривались со стражей и не знают, как входить в город. Но мне не привыкать. Я выдал каждому стражнику по пять золотых. Грабёж, но своя шкура дороже. Самое грустное, что мне не дали пронести сломанный клинок в город. Видимо, я зря обломал лезвие... Но теперь мне чертовски позарез нужен кузнец. Надеюсь, они согласятся помочь мне с ковкой нового меча.
Постоялый двор «Синяя Вода» ощущался таким спокойным. Впервые я мог выдохнуть, чувствуя, что ничто не предвещает беды. Но в ходе спора Ирина решила сбежать от своего брата Исмарка. Конечно, «ряженая» отправила меня за ней, чтобы приструнить девчонку. Эх, не возился я еще с молодыми девами. Мы взяли лошадь из местной конюшни. Я хотел медленно поводить её по округе, но она, оказывается, умелая наездница, так что пришлось её придерживать. Мы скакали легкой рысью по городу примерно час, осматривая окрестности. Я узнал много нового об Ирине: она не такая хрупкая, какой казалась на первый взгляд.
По возвращении к стойлам, когда мы остались вдвоем, она на удивление выглядела очень смущенной. Но чего я точно не ожидал от нее услышать: «ТЫ СПИШЬ СО МНОЙ». Я предполагал, что мы будем спать в одной комнате, но спать в одной кровати с девой без разрешения её брата... Богиня, защити раба своего, грешного. Я честно пытался спать, но сон шел очень плохо. Её нежный сладкий аромат постоянно бил в нос, а легкость и теплота её тела не давали уснуть. В конце концов, началось то, что теперь можно назвать посвящением. Добро пожаловать в Баровию.
Я кое-как проснулся с тяжелой головой, медленно шел по комнате, пытаясь понять, что происходит. Как слышу — возня. Демон. Ох, эти мелкие твари, как же я их ненавижу. Без священника и снаряжения они хуже нежити. Конечно, я оставил всё в комнате, но думать было некогда. Под моими ногами лежит Азалия. Хоть и недолюбливаю её, но бросить умирать не могу — Богиня не простит. Благо, свет Богини направил в неё жизнь, и она смогла вздохнуть. Я только успел крикнуть Малбрин: «ДАЙ КЛИНОК!». Поймав его, я тут же хотел спровоцировать демона на себя, прочитав оберег. Но он захватил Исмарка. Я связал демона так крепко, что слышал, как скрипят суставы. Но уйти ему я не дам. Ночь была очень тяжелой. Мы не спали.
Первым делом мы пошли в церковь Святого Андреала, к святому отцу Лукьяну Петровичу, чтобы спасти душу Исмарка от демона. Там же я узнал, что местный бургомистр Варгас Валлакович — не самый святой человек и любит «очищать» неугодных. Я пообещал одной матери помочь найти её сына, который угодил к нему из-за того, что его подначивает Фиона Вахтер. Честно, я не знаком с этой женщиной, но её имя я уже слышал от того пьяницы. Самым сложным оказалось то, что святой отец не смог изгнать демона — он оказался слишком силен. К сожалению, мои молитвы во имя Богини за душу Исмарка ничем не помогли. Демон решил поиздеваться над нами и покинул разум парня, оставив его тело и, похоже, разум тоже поврежденным. Пришлось оставить Исмарка связанного в церкви на попечение святого отца Лукьяна Петровича.
Лукьян Петрович признал во мне воина и поборника Света. Хоть он и видит, что я не являюсь служителем церкви Восходящего Солнца, только мне он смог доверить великую тайну: святые реликвии пропали. Я не хотел, чтобы мои спутники слышали о такой проблеме. Святые реликвии — это очень ценные и редкие артефакты, крайне могущественные. Я боялся, что их захочет присвоить кто-то другой или вдруг решит продать. Видимо, тут играют мои старые привычки инквизитора, и я не могу от них отказаться. Мое сердце налилось кровью и скорбью от мысли, что священный артефакт, кости Святого Андала, так варварски украли. Ведь он давал защиту этому месту. Нам дали зацепки: письмо о том, что их выкрали всего день назад, довольно грубо. Нашли рыболовный крючок и обрывки ткани. Так себе улики, но лучше, чем ничего. Решив успокоить старца, я спросил, не знает ли он, кто мог случайно услышать о реликвии. Он указал на послушника при церкви, мальчишку Йеску. Совсем молодой. Мне будет жаль его, если он совершил кражу, но за такое надо платить кровью.
Йеска рассказал, что случайно проболтался Меливору о том, что под храмом есть священная реликвия. Первым делом я разделил свои силы со спутниками. «Ряженая» и Малбрин пошли в сторону постоялого двора, а я решил с Ириной сходить к Бургомистру по поводу ношения оружия. Конечно же, эта ряженая дура решила устроить концерт, когда у нас целая куча дел! Я направился с Ириной к дому Бургомистра, но служанка отчиталась, что он ушел по важным делам из-за какого-то концерта у постоялого двора «Синяя Вода». Как я мог не догадаться... «Ряженая»... Медленно я двинулся назад. Раз уж больше ничего не удастся узнать сейчас. Какая удача, что я подоспел очень кстати: они с Малбрин как раз разговаривали с Меливором у дверей.
Я не смог сдержать свой гнев, схватил этого мальчишку, как щенка, за горло и протащил через весь зал, опрокинув его на обеденный стол. Первое, что я спросил в порыве ярости: «ГДЕ КОСТИ, КОТОРЫЕ ТЫ ВЫКРАЛ? ГОВОРИ НЕМЕДЛЕННО!». Надо сказать, тут Азалия хоть смогла чуть мягче выбить из него информацию. Так я узнал, что он продал святую реликвию Хендрику ван дер Воорту, местному гробовщику. Я был готов двинуться прямо сейчас, вырвать ему руки и после распять на кресте в священном пламени, но смог успокоить свою ярость. Мы двинулись к бургомистру, чтобы выслушать его просьбу: в обмен на помощь он даст нам разрешение на ношение оружия.
Я, конечно, знал, что знатные люди любят хвастаться своими достижениями. Но когда они говорят, что в одиночку убили медведя, это скорее значит, что с ним был еще десяток человек, которые помогли загнать его в угол, изрядно ранить, и какой-нибудь дурак не смог удержать его лапу, оставив ему глубокую царапину. Но я бы посмотрел, как он с легкостью втыкает нож в толстую медвежью шкуру. Туда не всегда самый острый клинок можно вогнать, а о ноже я и вовсе молчу. Но так мы узнали, что некий Уолт подозревается в убийстве собственной мачехи. Сложно было это признать, но после недолгого диалога стало понятно: он точно не мог этого сделать. Он слишком невинное дитя, которое оказалось в ненужном месте в ненужное время.
Мы снова разделились. Теперь я мог вершить правосудие так, как считал нужным, и двинулся к дому Хендрика. Старик, жалкий старик. Скорее всего, он чья-то пешка, которая за пару монет была готова совершить богохульство. И он его совершил. Первым делом я почувствовал в его доме жуткий запах скверны и уже было хотел снести ему голову, однако меча под рукой не оказалось — только кинжал. Я чувствовал, что кости где-то в доме, и даже знал где: на втором этаже. Первым делом я потащил старика за шкирку наверх. Бедняга не поспевал за мной, но мой гнев было не унять. Мало того что он украл кости, так он еще и держит дома нежить или демонов! Я подошел к гробам и начал вскрывать их по одному. Все пустые... Значит, они либо в замке Равенлофт, либо на охоте. Не стану их ждать, есть другая важная задача. Я крепко сжал руку Хендрика и положил ее на крышку гроба. Первый и единственный вопрос, от которого он сломался: «ГДЕ СЕЙЧАС КОСТИ? Я ЗНАЮ, ЧТО ОНИ В ТВОЕМ ДОМЕ. ЕСЛИ ТЫ ИХ НЕ ОТДАШЬ НЕМЕДЛЕННО, Я ОТРУБЛЮ ТЕБЕ ПАЛЬЦЫ, И ТЫ БОЛЬШЕ НИКОГДА НЕ СМОЖЕШЬ ВЗЯТЬ В РУКИ МОЛОТОК». Мне стыдно за это содеянное, но времени у нас слишком мало. А после его надо предать правосудию и отдать под стражу. Старик раскололся и повел меня в свою спальню, откуда вытащил ящик с двойным дном. Конечно, всё было там. Он отдал мне кости, а грязные деньги я не стал брать. Люди идут на преступления не от хорошей жизни, а чаще из-за того, что им нечего есть.
Вернувшись в церковь, я отдал кости первосвященнику и попросил всех горожан подождать за дверями. Мой голос звучал как гром среди ясного неба. Я передал сверток Лукьяну Петровичу, и под моей охраной он спрятал его. После я убедился, что везде повешаны новые замки, а ключи всегда у первосвященника. Закончив со всеми почестями лику святых, двери церкви снова стали открыты для всех. Я провел молитву своей Богине и помолился за здравие остальных, поблагодарив спутников.
Далее, решив проверить Исмарка, я надеялся застать его в большем здравии или хотя бы с более ясным разумом. Но то, что я увидел, повергло меня в шок. Открыв ключом его комнату, я вижу порванные веревки и пустую кровать. Я спросил преподобного, что случилось, но он лишь сказал, что ключ все время был у него на шее и только что был отдан мне. Мы с ним осмотрели дверь. Целая, нетронутая, словно открыта ключом. Чертов Исмарк... Я помню, как рванул в таверну просить лошадь и вопил во все горло: «ИСМАРК!». Взяв коня на постоялом дворе, я рванул за ворота. Я гнал его несколько миль, пока не почувствовал на себе взгляд волков. Лошадь тоже вела себя беспокойно, явно чувствуя, что может случиться что-то плохое, и периодически отказывалась ехать вперед. Я не стал испытывать судьбу, развернул лошадь и помчал на полном галопе назад. С тяжелым сердцем мне пришлось сообщить Ирине, что её брат пропал. Я ожидал чего угодно, но только не такого спокойствия. Никогда.
Ночь, наверное, была самой тяжелой. Я помню, как дрался с кем-то крайне сильным. Я пытался использовать разные тактики, приемы, вспоминать наставления, но всё тщетно. Каждый раз всё было одно и то же.
Утром я смог точно узнать, как девушки смогли продвинуться в расследовании. Они нашли много улик и даже сложили некоторые кусочки пазла. Дальше осталось дело за малым — узнать, что же случилось. Всех нас пригласили в лавку писца, где мы узнали кое-какую информацию. Оказывается, он смог каким-то чудом через «ряженых» достать несколько бочек вина для госпожи Фионы Вахтер. Удивительно. При этом, по словам самого хозяина таверны, у него со склада регулярно воруют вино, и он не имеет идей, кто это мог быть. Что же, пока девушки обсуждали дело, они обмолвились о помощнике кузнеца Арвела, который задолжал немного денег вистани и не мог с ними расплатиться. Я с «Ряженой» решил пойти сразу к нему, выбивать информацию. Скорее всего, именно он и является убийцей. Так и было. Он рассказал, что задолжал крупную сумму вистани, и они предложили ему небольшую авантюру — выкрасть немного вина со склада. Конечно, он взял с собой молот, чтобы на всякий случай отмахнуться. И бедная женщина оказалась слишком близко к нему... Он слышал, как она задыхалась в агонии с пробитой головой, и ничего не сделал. Встал, оцепенел, а после быстро ушел с тем, что успел стащить, и отдал вистани. Я помолюсь за её покой, чтобы её душа была спокойна.
Я крепко связал руки бедолаге и вместе с оружием и мотивом мы пришли к бургомистру, чтобы отдать под суд убийцу. Это было ужасное разрешение на ношение оружия в моей жизни, но хоть так. Он раскаялся перед содеянным. Надеюсь, его душа не будет сильно страдать.
С разрешением я пошел возвращать «Валькирию». Впереди меня ждет ковка. Клинок придется ковать в собственной крови, читая молитвы, чтобы связать свою душу с лезвием и направлять карающую длань через его сталь.